---
layout: bg-BG/default
title: Kодексът на поведение &middot; Езикът за програмиране Ръст
---

# Kодексът на поведение за Ръст

## Поведение

**Контакт**: [rust-mods@rust-lang.org](mailto:rust-mods@rust-lang.org)

* Ангажираме се да осигуряваме приятелска, безопасна и приветлива среда за всекиго, независимо от пол, сексуална ориентация, инвалидност, етническа принадлежност, религия или подобни лични характеристики. 
* Не използвайте на IRC открити сексуални прякори или други прякори, които могат да накърняват приятелската, безопасната и приветливата среда за всички.
* Бъди любезен/а и дружливн/а. Не е необходимо да си лош/а или груб/а.
* Уважавай, че хора имат различни мения и, че всеки дизайн и изпълнение си има недостатъци и цена. Почти никога няма най-правилният отговор.
* Остани се най-възможно от неструктурирана критика, Ако имаш солидни идеи, направи си форк и гледай как върши работата.
* Ще те изключим от взаимодействието ако обиждаш, унижиш или тормозиш някого. Не търпим такова поведение. Тълковаме "тормоз" както определението в <a href="http://citizencodeofconduct.org/">Гражданският кодекс за поведение</a>; Ако не ти е ясно тълкуването в този контекст, прочети определението. Особенно, не толерираме поведение, което изключва хората в социално маргинализирани групи.
* Личен тормоз също е неприемлив. Няма значение кой/я си, ако смяташ, че си (бил/а) предмет на тормоз или се чувстваш неприятно
заради поведението на член на общността, свържи се веднага с един от каналните операторите на [модераторският екип][mod_team]. Няма значение дали си редовен сътрудник или нов/а, на нас ни е грижа общността 
да бъде безопасно място за тебе.
* По същия начин не толерираме спам, тролваме, флейминг, подмами или друго поведение, което отнема вниманието.

## Модерация

Има правила, които отстояват стандартите за поведение в нашата общност. Ако мислип, че нишка се нуждае от модерация, свържи се 
с [модератския екип][mod_team].

1. Коментари, които нарушават кодекса на поведена за Ръст, включено омразни, болезни, потискащи  или изключващи коментари, не са ползволени. (Псуване е ползволено, освен когато е към определен потребител и никога в омразващ начин.)
2. Коментари, чиито модераторите смятат за неподходящи, без значение дали са в кодекса за поведение, също не са ползволени
3. Първоначално модераторите ще реагират с предупреждение на такива коментари.
4. Ако предупреждението не се спазва, потребителят ще бъде изгонен и блокиран от достъп до канала за временен период.
5. Ако потребителят се връща и продължава белите, той ще бъде изгонен и напълно отказан от достъп до канала.
6. Модераторите могат отново да дават достъп до потребителя по тяхна преценка ако беше първо нарушение и когато потребителя
дава изкрено извинение към жертвата.
7. Ако мислия, че модератор не е постъпил правилно с отказ на достъп ня някого, тогава обсъждай това сус самият или друг модератор **в личен чат**. Не се ползволи оплаквания за отказан достъп в канала.
8. Модераторите трябва да спасват още по-висок стандарт от други членове на общността. Модератори, които не се държат в неподходящ начин, трябва да очакват по-малко свобода на действие от други.

В общността на Ръст очакваме да даваме повече от себе си да се грижим за другия човек. Не опитай само да бъдеш технически несъмнен/а, а да бъдеш най-добрия/та ти. Особено да се избегнеш от обидни или чувствителни предмети, още повече ако са извън темата; Твърде често такива неща само стигнат до ненужни кавги, боли чувства и повредено доверие; Или още по-лошо: хора да се отказват напълно от общността.

И ако някой показва нещо, което казал/а или направил/а, устоявай на желанието да си защитиш. Прости си извини и не продължи това за, което човека ти показа. Дори когато смяташ, че си грешно тълкуван/а или несправедливо обвинен/а, най-вероятни имаше начин, че можеше да общуваш по-добре. Запомни: Твоята отговорност е, другите Ръстаджии за се чувстват удобни. Всеки иска да се разбираме, всички сме тук най-много защото искаме да говорим за готина технология. Ще видиш, че хора отценчват добро намерение и да простите докато имаш доверието им.

Горепосочените правила се прилагат във всички официялни Ръст места; Включително официялните IRC канали (#rust, #rust-internals, #rust-tools, #rust-libs, #rustc, #rust-beginners, #rust-docs, #rust-community, #rust-lang, and #cargo); Репоситорите на ГитХъб под rust-lang, rust-lang-nursery  и rust-lang-deprecated; Всички форуми под rust-lang.org (users.rust-lang.org, internals.rust-lang.org). За други проекти, които са приели този кодекс, свържи се с ръководителите на този проект за подробностите на прилагането. Ако искаш да използваш този кодекс на поведение в твоя проект, If you wish to use this code of conduct for your own project, обмисли да споменяваш изрично твоите правила за модерация или да копиираш кодекса с твоите правила за да няма объркване.

*Базирано върху [Node.js правила за тролинг](http://blog.izs.me/post/30036893703/policy-on-trolling) както и върху [Contributor Covenant v1.3.0](https://www.contributor-covenant.org/version/1/3/0/).*

[mod_team]: /team.html#Moderation-team
